---
title: 我的大学四年回忆
tags:
  - 小日志
keywords:
  - null
abbrlink: 6914a7f3
date: 2020-07-11 21:24:27
categories:
description:
cover:
---

## 开端

四年的时间真的很快，回首往日，2016年入学桂电，在我爸车中四处张望，观察着即将生活四年的的大学环境的我，充满好奇。那时的我心想着，这就是我的大学吗，我即将生活四年的地方，真好。

**.**
**.**
**.**
**.**

## 过程

### 懵逼的大一

大一回想起来，当时的自己还背着一个淘宝店在手上，做些部落冲突的代练，平时还得接单，帮别人挂脚本和软件去自动代练。我当时的主要心思不在那里，而且当时大一刚到桂电，节奏都找不准，就逐渐放下来了，因为这也赚不了几个钱，还得花费我时间精力，不赚。大一上主要在忙这忙那的，看起来好像很忙很忙，很多事要做。但是现在回想起来，就是当时自己的效率不高，而且忙很多应该去忙的琐事。

不过由这个扑街店，倒是给了我不少机遇和挑战。当时为了修改别人的安卓软件，不出现那些广告和一些限制。就自学了一波Android的逆向。我记得那时大一上期末，考完英语科之后，就找了五六个视频看了一下。就开始动手做它了，从逆向工具平台搭建到Smail语法的学习。花了不少时间，在课后也找挺多资料学的。逐渐逐渐的，做到了逆向加固软件这块。就愈发觉得困难，而且大一下的时候，没啥这个需求，就停下了加固破解学习。只是了解和实操学了一下怎么逆向加固的APK，仅限逆向出来。无法将其修复然后还原回原来的样子。
后面陆续接触到了签名校验和绕过这些技术，更是让我感觉到了Android apk的逆向坑很大。但是自己并不是打算以后就专做这个就放下来了。真是惭愧呢\~以后有机会再捡回来，加深学习一下吧。

学习到了Android的逆向之后，我就开始在淘宝店里接一下单，给别人的软件换个图标、换个名字、多开一下应用、改个界面和布局、小破解一下下、改个网络接口什么的。。。这些小业务，基本撑起了我大一下的生活费。好像就是从那个大一下的学期开始，就开始不怎么找家里面要零用钱了。

大一下的时候，顺路学习了一下爬虫。借用爬虫，成功的将我的Python熟练程度提高了一层。当时我的Python是高中毕业的时候，在家闲着去网易云课堂学的，没学多少，只是有点了解而已。但是，为了实现爬虫，就得写起来。

我当时写的第一个爬虫我还是记得很清楚的，写的是一个支付宝的账单采集校验爬虫。
为啥我要写这个爬虫呢，因为我当时不满足于淘宝店，想自己搞一个网站来挂商品，觉着有自己网站才流批。当时还真就搞了俩网站，现在想想都觉得自己当时好蠢哦，淘宝这流量怕不是要比自己的网站流量大多少倍哦，但是我当时不懂，就搞了这种模板站。这种模板站，只能用里面指定的支付接口，用的是软银好像。但是我没软银啊，就只能搞支付宝。就想别人下单之后，我就可以用爬虫检测这个流水号是不是正确的，金额什么的是否正确。

写爬虫，总得找个地方学吧，又不是装好Python就可以写了。我忘了怎么找的静觅的博客了。好像是社团的大佬毅神推给我的吧。毅神真滴很流批，在我扑街或者不知道怎么下手的时候，总能给我一些指引。

静觅的网站里面爬虫的教程的确很好，当时就对着例子来写，学。很快的，就学会了requests和beautifulsoup以及lxml这几个库了。虽然不多，但是这仨库，成功的帮我写出了不计其数的爬虫。
当时还加了静觅的交流群，从学习群慢慢的现在已经变成开车群了，里面的同学们都在开车，真的是人才。不过逐渐的，还是分离出了另一个交流群，那个群只交流技术，其余不说这么多，开车吃瓜就都默契到原来的那个群里面。哈哈哈

上面的这些东西，基本都是大一下搞的，这成功的分离了我的学习注意力，上课也在看微信公众号，掘金，博客，学人家搞的技术和骚操作以及各种思路。
然后就是大一下的挂科，不努力学习课内知识，现实中的科目总是会在期末的时候，狠狠的给我几个大耳光。回家都不敢跟老爸老妈说挂科的扑街事，藉由练车考车牌来分散注意力。暑假的时候，也在写爬虫，基本就是遇到啥好玩点的爬啥。

## 逐渐沉下心来学习的大三




## 我的暑假寒假

- 大一上-寒假
大一上的那个寒假，我主要花时间在Android逆向学习还有网站搭建学习以及考科目一去了。时间浪费的巨多。
- 大一下-暑假
大一下的暑假，时间主要花在学车考科目二去了，天天练车，顺便给别人改改Android软件赚点生活费，然后就是继续提升爬虫技术，尝试接爬虫单
- 大二上-寒假
大二上的寒假，时间花在了学车考科目三去了，也是早上天还没亮，六点多就出门去练车了。要开车到好远的地方练。然后，也是改改Android、写写爬虫。
- 大二下-暑假
大二下的暑假，回家考了一个科四，就跑去我表哥公司上班实习去了。做C++开发继续搞另一个项目，顺路写写PHP的项目，帮着维护一些网站和服务器。
- 大三上-寒假
大三上的寒假，时间基本都浪费了吧，因为没啥印象。应该在写一些C++的东西，因为那时发现自己的C++很烂。
- 大三下-暑假
大三下的暑假，在春招的时候，成功混到了华为实习的offer。就去华为实习了俩月，朝九晚十的坚持了俩月。见识了很多东西，认识到了大企业的开发流程和项目管理方法。
- 大四上-寒假
大四上的寒假，疫情一呆就是一个季度，时间全都花在了面试复习和刷LeetCode上面去了。当然还打了挺久的CSGO，这游戏不开黑就不好玩。
- 大四下-毕业
毕业了，回家见了一下父母家人就出发到公司上班

四年下来，学习到了很多东西，也认识了很多优秀的同学。取到了一些成绩，做过一些事，虽然不多也不够牛逼，但是这就是我大学里做了的，获取到的，它们就在那里，我在这里将它们捡起来回望一下下吧。



有幸加入到七星瓢虫这个社团中，还做了挺长一段时间的负责人。其实是当一年就好了的，但是出了一点小意外\~导致了继续当了挺久。这个社团应该就是我大学待过最长的地方了，宿舍也不够社团呆的长\~\~\~

细细想来，我的大学似乎就是以社团为支点，撑起我的学习、社交。



四年过去了，拿到了学位证，毕业证，故事结束。